Ora io mi appassiono al calcio da quando
ho memoria della vita. In realtà le
prime cose che ricordo sono, non ti dico
tutte, ma molte legate al calcio, dalla
classica partita per strada che fa molto
Napoli, che ha fatto parte proprio della
mia infanzia, fino a mio papà, mio
fratello, comunque vedere le partite
insieme, quindi c'è sempre stata una
grande condivisione di tutto sul calcio,
quindi è stata proprio la mia vita. Devo
tutto a mio papà, a mio fratello e a
Napoli e comunque la mia città,
>> immagino loro grandi tifosi del Napoli,
o no? Sì, [schiarire la voce] sì, sì,
sì, assolutamente. Ma soprattutto devoti
maradoni, quando mi chiedono sempre
Ronaldo Messi, per me è sempre Maradona.
>> Tu volevi fare il calciatore?
>> Ma non c'ho mai neanche pensato
veramente, perché non ho mai avuto
neanche l'1% di possibilità, perché a
livello di mezzi tecnici non è mai stato
proprio neanche lontanamente
immaginabile. Poi la fortuna è stata
anche abbastanza presto di capire che
comunque questo settore del calcio
potesse comunque diventare il mio futuro
e anche di appassionarmi molto in
fretta. Io credo quello che ha fatto la
differenza nella mia vita proprio al
mondo del giornalismo, al mondo del
racconto, è stato il timing. Tanti
magari avevano un po' più di dubbi che
ci sta, è assolutamente normale. Io ho
avuto la grande fortuna di capire subito
già al liceo cosa volessi fare, quindi
non ho mai avuto in testa un piano B CD.
>> E cosa hai capito al liceo? Cosa volevi
fare? Volevo raccontare, nel senso che
non potendolo giocare il calcio, volevo
entrare a far parte di questo mondo
perché era una passione veramente
ossessiva nel senso migliore possibile,
ma io passavo il mio tempo giocando a
calcio, a volte anche due calcetti al
giorno con gli amici al liceo, due al
giorno, eh, cioè andavamo veramente a
dei ritmi assurdi. guardavamo tutte le
partite insieme, la PlayStation insieme,
Football Manager insieme, quindi c'era
non soltanto la conoscenza della partita
di Serie A, ma c'era anche l'andare a
scoprire il giovane in Sud America, in
Norvegia, ad andare sempre oltre quello
che potesse essere la passione base e
quindi ho detto "Mi piace troppo questo
mondo per non farne la mia vita". Yeah.